Tế bào sản xuất cytokin: 1. Cytokin chỉ được sản xuất ra từ các tế bào của miễn dịch đặc hiệu 2. Cytokin chỉ được sản xuất ra từ lympho bào T 3. Cytokin chỉ được sản xuất ra từ lympho bào B 4. Cytokin chỉ được sản xuất ra từ các tế bào của miễn dịch không đặc hiệu 5. Có trên 2 loại tế bào có thể sản xuất ra cytokin. Số đáp án đúng là:
A. Chỉ có 1 đáp án đúng
B. Có 2 đáp án đúng
C. Có 4 đáp án đúng
D. Cả 5 đáp án đều đúng
1
Nồng độ bình thường của bilirubin toàn phần trong huyết thanh ở người lớn là:
A. <10 mg/dl
B. < 1mg/dl
C. < 1g/l
D. < 1 mg/l
2
Chọn câu đúng về bệnh bạch cầu mạn dòng tủy:
A. Không gặp ở trẻ em
B. Chỉ có dị ghép mới tạo ra lui bệnh hoàn toàn về mặt di truyền tế bào
C. Thời gian giai đoạn mạn thay đổi tùy từng bệnh nhân
D. Trường hợp bệnh diễn tiến chuyển cấp nhanh, không thể phân biệt được với bệnh bạch cầu cấp
3
Một thai phụ có ngày kinh chót là 14-02-2017. Theo nguyên tắc Naegelée, ngày dự sanh là?
A. 22-12-2017
B. 21-12-2018
C. 21-11-2017
D. 22-11-2017
3
Chi tiết số 1,2,6 lần lượt là:
A. Dây chằng rộng, buồng trứng, dây chằng tử cung-buồng trứng
B. Mạc treo tử cung, buồng trứng, dây chằng riêng buồng trứng
C. Dây chằng rộng, buồng trứng, dây chằng tử cung-buồng trứng
D. Dây chằng rộng, buồng trứng, dây chằng riêng buồng trứng
4
Trong viêm sinh dục dưới, sang thương mụn cóc sinh dục điển hình có dạng:
A. Vết loét cạn, đau
B. Sẩn sùi mềm đau, dễ chảy máu
C. Hồng ban
D. Sẩn sùi mềm không đau
4
Vòng bạch huyết họng (Vòng Waldeyer) gồm các cấu trúc nào?
A. Amidan khẩu cái
B. VA, amidan dưới lưỡi
C. Các nang lympho rải rác dưới niêm mạc họng
D. Cả A, B, C đều đúng
4
Câu nào sau đây đúng với thính giác người?
A. Có ngưỡng kích thích là 0 decibel ở 3000Hz
B. Cường độ âm thanh tối đa có thể nghe được mà không gây tổn thương cho tai là 100 decibels
C. Nghe rõ nhất là trong khoảng tần số 5000Hz-10000Hz
D. Giới hạn tần số âm thanh nghe được là 2000-20000Hz
1
Bộ mặt VA gồm có, <b> NGOẠI TRỪ </b>:
A. Xương hàm dưới nhô ra
B. Răng hàm trên mọc lởm chởm
C. Răng hàm dưới mọc không đều
D. Mặt lờ đờ
3
Nói về sợi trục của neuron, phát biểu <b>SAI</b> là:
A. Mỗi neuron chỉ có một sợi trục
B. Phần cuối sợi trục tiết ra chất trung gian hóa học
C. Phần cuối sợi trục chứa receptor tiếp nhận chất trung gian hóa học
D. Phần cuối sợi trục có synap
3
Thùy não nằm phía dưới khe bên và kéo dài ra sau tới khe đỉnh chẩm ở mặt trong bán cầu tên gọi là gì:
A. Thùy Trán
B. Thùy Đính
C. Thùy Chẩm
D. Thùy Thái Dương
4
Dấu hiệu nào sau đây <b> KHÔNG</b> phải là dấu hiệu kích thích màng não:
A. Cứng gáy
B. Kernig
C. Babinski
D. Brudzinski
3
Phôi thường làm tổ vào ngày thứ: 
A. 4 – 5 sau thụ tinh
B. 6 – 7 sau thụ tinh
C. 9 sau thụ tinh
D. 10 sau thụ tinh
2
Chọn câu đúng, răng vĩnh viễn mọc từ:
A. 6 tuổi
B. 7 tuổi
C. 8 tuổi
D. 9 tuổi
1
Cơ quan nào dự trữ vitamin A chính trong cơ thể:
A. Da
B. Lách
C. Cơ
D. Gan
4
Muỗi truyền bệnh sốt rét còn có tên là gì?
A. <i>Aedes aegypti</i>
B. <i>Culex tritaeniorhynchus</i>
C. Muỗi vằn
D. <i>Anopheles </i>
4
Vi khuẩn <i>E.coli</i> là:
A. Cầu khuẩn gram (-)
B. Trực khuẩn gram (-)
C. Cầu khuẩn gram (+)
D. Trực khuẩn gram (+)
 2
<i>Corynebacterium diphtheriae </i> gây bệnh:
A. Ho gà
B. Uốn ván
C. Bạch hầu
D. Bại liệt
3
Câu nào sau đây về điện thế nghỉ là đúng?
A. Độ lớn của điện thế nghỉ phụ thuộc chủ yếu vào sự chênh lệch nồng độ ion Na+ giữa hai bên màng
B. Bơm Na - K bơm 3 Na+ vào tế bào chất và 2 K+ ra ngoài màng tế bào
C. Kênh ion K+ có vai trò tạo ra điện thế nghỉ
D. Ở điện thế nghỉ, bên ngoài màng tế bào tích điện âm, bên trong tế bào tích điện dương
3
Câu nào sau đây về điện thế hoạt động là <b>SAI</b>?
A. Độ lớn của điện thế hoạt động phụ thuộc chủ yếu vào sự chênh lệch nồng độ ion Na+ giữa hai bên màng
B. Kênh ion Na+ cảm ứng điện có vai trò tạo ra điện thế hoạt động
C. Điện thế hoạt động được truyền theo nguyên tắc tất cả hoặc không có gì.
D. Độ lớn của điện thế hoạt động phụ thuộc vào cường độ kích thích
4
Câu nào sau đây về quá trình dẫn truyền xung thần kinh qua khe synap là<b>SAI</b>?
A. Điện thế hoạt động không thể được truyền trực tiếp qua synap
B. Chất dẫn truyền thần kinh Acetylcholine được giải phóng ra khe synap nhờ ion Ca2+
C. Acetylcholine sau khi kích thích màng sau synap sẽ được phân giải thành acetyl và choline ở màng sau synap, sau đó được tái hấp thụ ở màng trước synap
D. Glutamat là chất dẫn truyền thần kinh mạnh nhất của hệ thần kinh
1
Về tổng khối lượng trong cơ thể sống, nguyên tố nào sau đây phổ biến nhất?
A. C
B. O
C. N
D. H
2
Câu nào sau đây là đúng về so sánh Olein và Liolein?
A. Cả 2 đều là một loại monosaccharide.
B. Cả 2 đều là một loại steroid
C. Cả 2 đều là acid béo không no, Olein có một liên kết đôi, Liolein có 2 liên kết đôi
D. Cả 2 đều là acid béo không no, có cùng số liên kết đôi
3
Chất nào dưới đây là kị nước?
A. Hydrocarbon
B. Cera alba
C. Acid acetic
D. A và B đúng
4
Trong các dạng năng lượng sau đây, dạng năng lượng nào tồn tại trong cơ thể sống?
A. Cơ năng
B. Điện năng
C. Năng lượng hạt nhân
D. Tất cả các dạng năng lượng trên
4
Khi nhiệt độ môi trường giảm, tốc độ trao đổi chất thay đổi như thế nào?
A. Tăng
B. Giảm
C. Không thay đổi
D. Không xác định
2
Khẳng định nào sau đây mô tả đúng phản ứng hóa học khi đạt trạng thái cân bằng?
A. Cả phản ứng thuận và nghịch sẽ dừng lại
B. Lúc này phản ứng không thuận nghịch nữa
C. Tốc độ phản ứng thuận và nghịch bằng nhau
D. Nồng độ chất phản ứng sẽ bằng nồng độ sản phẩm
3
Chọn câu đúng, khó thở trong COPD:
A. Khó thở thì thở ra là chủ yếu
B. Khó thở thì hít vào là chủ yếu
C. Thường gây khó thở cả hai thì hít vào và thở ra
D. Thường khó thở khi nằm
1
Chọn câu đúng về surfactant:
A. Do phế bào I tiết ra
B. Lợp trên màng đáy
C. Tạo nhiều liên kết khe
D. Do phế bào II tiết ra
4
Vi khuẩn gây bệnh lao:
A. <i> Mycobacterium tuberculosis </i>
B. <i> Helicobacter pylori </i> 
C. <i> Treponema pallidum</i>
D. <i> Rubeola </i>
1
In ECG, the spread of atrial depolarization creates the:
A. P wave
B. QRS complex
C. T wave
D. ST segment
1
Loạn sản xơ cơ là bệnh:
A. Di truyền NST thường
B. Di truyền NST giới tính
C. Xảy ra ở người > 50 tuổi
D. Biến chứng nặng nhất là gây mù mắt
1
Lồng ngực bên trái nhô cao hơn bên phải gợi ý đến:
A. Dày thất trái
B. Dày thất phải
C. Dày nhĩ trái
D. Dày nhĩ phải
2
Ai là người chế tạo ra máy đo huyết áp đầu tiên:
A. Alessandro Giuseppe Antonio Anastasio Volta
B. Scipione Riva Rocci 
C. Samuel Siegfried Karl Ritter von Basch 
D. Harvey Cushing
4
Một người châu Á cao 1m50, nặng 56 kg, vậy theo bảng đánh giá BMI của IDI &WPRO (2000), tình trạng dinh dưỡng của người này thuộc : 
A. Bình thường
B. Tiền béo phì
C. Béo phì độ I.
D. Béo phì độ II
2
Lợi ích của omega 3 là:
A. Cấu trúc và chức năng của các tế bào trong cơ thể
B. Làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch
C. Hoạt hóa các tế bào thần kinh
D. Cả 3 đáp án trên đều đúng
4
Chọn câu đúng, dịch lọc cầu thận:
A. Có nồng độ hồng cầu như huyết tương
B. Có nồng độ protein gần tương đương huyết tương
C. Có nồng độ glucose tương đương huyết tương
D. Có áp suất thẩm thấu cao hơn huyết tương
3
Nhiễm trùng tiểu dưới được định nghĩa xảy ra ở:
A. Thận
B. Bàng quang
C. Niệu đạo
D. B và C đúng
4
Các tiểu thể thận (vi cầu thận) chủ yếu nằm trong:
A. Phần tia của vỏ thận
B. Phần lượn của vỏ thận
C. Cột thận
D. Tủy thận
2
Vai trò của dịch mật:
A. Giúp hấp thụ vitamin A, D, E, K
B. Giúp hấp thu vitamin A, D, B, C
C. Tiêu hóa mỡ
D. A và C đúng
4
Chọn câu đúng, bệnh nhân xơ gan thường nhập viện cấp cứu vì biến chứng: 
A. Vàng da, vàng mắt dữ dội
B. Bụng báng to
C. Xuất huyết do vỡ tĩnh mạch thực quản
D. Bí tiểu
3
Tạng nào sau đây <b> KHÔNG </b> liên quan với mặt sau dạ dày:
A. Cơ hoành
B. Lách
C. Gan
D. Thận (T)
3
Các hormone hướng sinh dục của thuỳ trước tuyến yên:
A. PRL, FSH, LH.
B. FSH, ACTH, TSH.
C. ACTH, FSH, GH.
D. PRL, ACTH, TSH.
1
Câu nào sau đây về co-factor là đúng?
A. Nơi gắn cơ chất và xảy ra phản ứng trên phân tử enzyme
B. Vùng quyết định tính đặc hiệu của enzyme
C. Chất cộng tác với Apoenzyme trong quá trình xúc tác
D. Các acid amin có nhóm hoạt động
3
Cường Aldosterone còn gọi là bệnh/hội chứng gì?
A. Hội chứng Cushing
B. Bệnh Addison
C. Hội chứng Conn
D. Bệnh phrocromocytom
3
