Đặc điểm phân tử cytokin: 1. Cytokin là các đại phân tử protein 2. Cytokin bản chất là polypeptid và thường có trọng lượng phân tử tương đối thấp 3. Cytokin là phân tử bề mặt của tế bào miễn dịch 4. Cytokin có tác dụng sinh học cao do chúng có thời gian bán hủy dài 5. Cytokin thường có thời gian bán hủy rất ngắn . Số đáp án đúng là:
A. Chỉ có 1 đáp án đúng
B. Có 2 đáp án đúng
C. Có 4 đáp án đúng	
D. Cả 5 đáp án đều đúng
2
Chọn câu đúng:
A. Bilirubin tự do là bilirubin trực tiếp
B. Bilirubin kết hợp là bilirubin gián tiếp
C. Bilirubin trực tiếp sau khi được tạo thành thì đổ xuống ruột theo đường mật
D. Bilirubin tự do được tạo thành ở gan nhiều nhất
3
Thiếu máu trong bệnh bạch cầu cấp là loại thiếu máu: 
A. Đẳng bào, đẳng sắc, hồng cầu lưới tăng.
B. Hồng cầu nhỏ, nhược sắc, hồng cầu lưới tăng
C. Hồng cầu to, hồng cầu lưới tăng
D. Đẳng bào, đẳng sắc, hồng cầu lưới giảm
4
Một thai phụ có ngày kinh chót là 08-03-2017. Theo nguyên tắc Naegelée, ngày dự sanh là?
A. 15-01-2018
B. 11-01-2018
C. 11-12-2017
D. 15-12-2017
4
Chi tiết số 2,4,7 lần lượt là: 
A. Buồng trứng, dây chằng tròn, niệu quản
B. Buồng trứng, ống dẫn trứng, động mạch tử cung
C. Buồng trứng, ống dẫn trứng, niệu quản
D. Buồng trứng, dây chằng tròn, động mạch tử cung
3
Trong viêm sinh dục dưới, săng giang mai điển hình có dạng:
A. Đáy sạch, đau
B. Bờ cứng, viền ghồ cao, đáy sạch
C. Kèm hạch bẹn cùng bên và đau
D. Cả B và C
2
Ống lệ mũi mở vào hốc mũi ở khe mũi nào?
A. Khe mũi giữa
B. Khe mũi dưới
C. Khe mũi trên
D. Cả A và B
2
Câu nào sau đây đúng với tế bào lông ốc tai?
A. Có liên hệ thần kinh với thể gối ngoài
B. Các lông được cố định trong màng lưới
C. Có nhiệm vụ chống đỡ màng nền
D. Nằm trên màng mái
2
Chẩn đoán viêm xoang bướm thường khó là do:
A. Xoang bướm liên quan mật thiết với xoang hang
B. Xoang bướm liên quan mật thiết với động mạch cảnh
C. Xoang bướm liên quan mật thiết với dây thần kinh thị giác
D. Xoang bướm nằm ở sâu
4
Tế bào thần kinh thị giác phụ trách về màu sắc và hình ảnh tinh vi:
A. Tế bào hình que
B. Tế bào hình nón
C. Tế bào gậy
D. Tế bào hình sao
2
Thần kinh vận nhãn chung là TK số mấy?:
A. I
B. II
C. III
D. IV
3
Tam chứng có trong tăng áp lực nội sọ:
A. Đau đầu, chóng mặt, nôn ói
B. Đau đầu, chóng mặt, phù gai thị
C. Chóng mặt, nôn ói, phù gai thị
D. Đau đầu, nôn ói, phù gai thị
4
Gan được tạo thành từ đoạn nào của ống tiêu hóa nguyên thủy:
A. Đoạn hầu họng
B. Đoạn ruột trước
C. Đoạn ruột giữa
D. Đoạn ruột sau
2
Ruột của trẻ sơ sinh dài:
A. Gấp 4 lần chiều dài cơ thể
B. Gấp 5 lần chiều dài cơ thể
C. Gấp 6 lần chiều dài cơ thể
D. Gấp 7 lần chiều dài cơ thể
3
Tứ chứng Fallot gồm các khuyết tật sau, <b>NGOẠI TRỪ</b>:
A. Hẹp van động mạch chủ
B. Thông liên thất
C. Lớn thất phải
D. Động mạch chủ cưỡi ngựa
1
Muỗi truyền bệnh viêm não Nhật Bản có tên là: 
A. <i>Aedes aegypti</i>
B. <i>Culex tritaeniorhynchus</i>
C. Muỗi vằn
D. <i>Anopheles </i>
2
<i> Helicobacter pylori </i>là: 
A. Cầu khuẩn gram (-)
B. Xoắn khuẩn gram (-)
C. Cầu khuẩn gram (+)
D. Xoắn khuẩn gram (+)
2
Trực khuẩn mủ xanh là:
A. <i> Pseudomonas aeruginosa </i>
B. <i> Enterobacter aerogenes</i>
C. <i> Escherichia coli </i>
D. <i> Haemophilus influenzae </i>
1
Bao myelin được hình thành từ tế bào nào?
A. Osteocytes
B. Erythrocytes
C. Tế bào Schwann
D. Neuron
3
Trong những câu sau đây, câu nào là đúng về sự so sánh giữa thời gian diễn ra kì cuối của nguyên phân và kì cuối của giảm phân?
A. Thời gian diễn ra kì cuối giảm phân dài hơn kì cuối nguyên phân
B. Thời gian diễn ra kì cuối giảm phân ngắn hơn kì cuối nguyên phân
C. Cả hai diễn ra trong khoảng thời gian tương đương nhau
D. Không thể so sánh
1
Vi khuẩn (VK)  gram dương và VK gram âm, loại nào nguy hiểm hơn và vì sao?
A. VK Gram dương, thành dầy giúp chúng dễ lẩn trốn, dễ kháng thuốc
B. VK Gram dương, có lớp nhầy bên ngoài giúp chúng dễ lẩn trốn, dễ kháng thuốc
C. VK Gram âm, thành dầy giúp chúng dễ lẩn trốn, dễ kháng thuốc
D. VK Gram âm, có lớp nhầy bên ngoài giúp chúng dễ lẩn trốn, dễ kháng thuốc
4
Chất nào sau đây là thành phần của hệ đệm trong cơ thể sống?
A. Acid phosphoric (H3PO4)
B. Acid nitrit (HNO3)
C. Acid clohydric (HCl)
D. Acid sulfuric (H2SO4)
1
Những hệ số nào phải được thêm vào chỗ trống dưới đây cho phù hợp? C6H12O6  →  ___ C2H6O  +  ___ CO2 :
A. 1: 2
B. 2: 2
C. 2: 1
D. 1: 1
2
Khẳng định nào về các nguyên tử là anion dưới đây là đúng?
A. Nguyên tử có nhiều proton hơn electron
B. Nguyên tử có nhiều electron hơn proton
C. Nguyên tử có nhiều neutron hơn proton
D. Nguyên tử có ít proton hơn so với nguyên tử trung hòa của nguyên tố đó
2
Entrophy trong cơ thể sống có đặc điểm gì?
A. Cao
B. Thấp
C. Trung bình
D. Không xác định
2
Chúng ta sử dụng cơ năng khi đi, vậy khi ngồi nghỉ ta có sử dụng cơ năng không?Nếu có thì cơ năng tồn tại ở dạng gì?
A. Không
B. Có, chỉ tồn tại ở dạng thế năng
C. Có, tồn tại ở cả dạng thế năng lẫn động năng
D. Không xác định
3
Tại sao phần lớn tế bào không thể lợi dụng nhiệt để thực hiện công?
A. Nhiệt không phải một dạng năng lượng
B. Tế bào không có nhiều nhiệt, chúng tương đối mát mẻ
C. Nhiệt độ thường là đồng đều trong cả tế bào
D. Nhiệt phải được giữ ổn định để đảm bảo các hoạt động sống của cơ thể
4
Chọn câu đúng về đau ngực kiểu màng phổi:
A. Đau nông và lan ra xung quanh
B. Đau khu trú và tăng khí sâu hay thở mạnh
C. Nguyên nhân có thể do bệnh nhu mô phổi
D. B và C đúng
4
Chọn câu đúng,cơ trơn có ở:
A. Phế quản
B. Khí quản
C. Tiểu phế quản tận
D. Tất cả đều đúng
4
Vi khuẩn gây bệnh viêm họng, <b>NGOẠI TRỪ</b>:
A. <i> Streptococcus pyogenes </i>
B.Liên cầu khuẩn tiêu huyết beta nhóm A 
C.Cầu trùng Gram (+) hình cầu/ bầu dục dạng đôi hoặc chuỗi
D. <i> Mycobacterium tuberculosis </i>
4
The spread of the depolarization into the ventricles is thereby represented by the: 
A. P wave
B. QRS complex
C. T wave
D. ST segment
2
Phát biểu đúng về bệnh Buerger?
A. Là bệnh viêm các mạch máu lớn tự phát gặp ở người trẻ,ảnh hưởng lên ĐMC và các nhánh của nó.
B. Bệnh lý viêm từng đoạn không do xơ vữa, ảnh hưởng lên ĐM nhỏ, trung bình và TM, thần kinh chi
C. Hẹp ĐM thận, ĐM cảnh không do viêm, không do xơ vữa
D.Tình trạng hệ tĩnh mạch không thể đưa máu đủ về tim gây ứ trệ máu mạn tính biểu hiện phù, viêm mô tế bào, tăng sắc tố da hay loét chân mạn…
2
Diện đập của mỏm tim thấp xuống dưới và ra ngoài so với vị trí bình thường do:
A. Dãn thất trái
B. Dãn thất phải
C. Tim to toàn bộ
D. Dày thất trái
1
Nobel Y học – sinh lý học 2016 được trao cho: 
A. Yoshinori Ohsumi
B. Akaike Hirotsugu
C. Kitasato Shibasaburo
D. Tonegawa Susumu
1
Một người châu Á cao 1m70, nặng 60 kg, vậy theo bảng đánh giá BMI của IDI &WPRO (2000) thì tình trạng dinh dưỡng của người này thuộc :  
A. Bình thường
B. Tiền béo phì
C. Béo phì độ I
D. Béo phì độ II
1
Sự hình thành dịch viêm có các tính chất sau đây, <b>NGOẠI TRỪ</b>:
A.Dịch viêm được hình thành là do tăng áp lực thủy tĩnh khi có xung huyết
B.Dịch viên được thành lập chủ yếu là do tăng tính thấm dưới tác dụng của chất gây giãn mạch
C.Chất gây dãn mạch gồm histamine, kininogene, PGE1, PGE2, LT
D.Các chất gây giãn mạch tác động chủ yếu là tạo các khoảng trống trên màng căn bản của mao mạch làm cho các chất có phân tử lớn có thể thoát ra
3
Áp suất có tác dụng đẩy nước và các chất hoà tan từ mao mạch cầu thận vào bao Bowman:
A. Áp suất thuỷ tĩnh trong mao mạch cầu thận và áp suất thuỷ tĩnh trong bao Bowman
B. Áp suất thuỷ tĩnh trong mao mạch cầu thận và áp suất keo trong mao mạch cầu thận
C. Áp suất thuỷ tĩnh trong mao mạch cầu thận và áp suất keo trong bao Bowman
D. Áp suất thuỷ tĩnh trong bao Bowman và áp suất keo trong mao mạch cầu thận
3
Phù trong suy thận mạn là một triệu chứng:
A. Luôn luôn có
B. Thường gặp trong viêm thận bể thận mạn
C. Thường gặp trong viêm cầu thận mạn
D. Chỉ gặp trong giai đoạn đầu của suy thận mạn
3
Niệu quản có các vị trí hẹp là:
A. Nơi niệu quản bắt chéo động mạch tử cung, giữa đoạn bụng, đoạn niệu quản trong thành bàng quang 
B. Nơi nối giữa đoạn bụng và đoạn chậu, giữa đoạn chậu, nơi niệu quản bắt chéo ống dẫn tinh
C. Ở nơi nối giữa bể thận với niệu quản, nơi niệu quản bắt chéo động mạch chậu, đoạn niệu quản trong thành bàng quang
D. Nơi niệu quản bắt chéo động mạch sinh dục, nơi niệu quản bắt chéo ống dẫn tinh, đoạn niệu quản sau bàng quang
3
Cơ chế gây hội chứng kém hấp thu do sự phát triển vi khuẩn đường ruột quá mức:
A. Vi khuẩn phân cắt muối mật kết hợp thành acid mật tự do làm giảm nồng độ muối mật trong ruột
B. Vi khuẩn và acid mật tự do gây tổn thương niêm mạc ruột
C. Vi khuẩn phân hủy các enzyme của tụy
D. A và B đúng
4
Chọn câu <b>SAI</b>, biểu hiện của loét tá tràng là:
A. Đau thượng vị khi đói
B. Đau thượng vị khi no
C. Đầy hơi, ợ bụng
D. Ấn đau vùng thượng vị
1
Chọn câu đúng về tá tràng: 
A. Hình chữ C, nằm hoàn toàn bên phải cột sống
B. Gồm 4 phần là phần trên, phần xuống, phần ngang và phần lên
C. Không có lớp thanh mạc bao bọc bên ngoài vì bị dính vào thành bụng sau và coi như nằm sau phúc mạc
D. Cả A, B, C đều đúng
2
Các hormon làm tăng đường huyết:
A. Insulin, Glucagon, ACTH, FSH, MSH
B. Glucagon, Noradrenalin, TSH, LH, MSH
C. Glucagon, Adrenalin, GH, Thyroxin, Glucocorticoid
D. ACTH, TSH, FSH, LH, MSH
3
Chọn câu đúng, zymogen là:
A. Các dạng phân tử của enzyme
B. Nhiều enzyme kết hợp lại xúc tác cho một quá trình chuyển hóa
C. Tiền enzyme
D. Enzyme hoạt động
3
Triệu chứng kinh điển của bệnh Addison gồm:
A. Vàng da, yếu sinh lý
B. Da sạm đen, mệt nhọc, hạ huyết áp, sụt cân nhanh
C. Vàng da, tăng huyết áp, mệt mỏi
D. Tất cả đều sai
2
