Chọn số câu đúng:Tính chất sinh học của Cytokin 1.Cytokin tác động lên tế bào nhờ kết hợp thụ thể đặc hiệu trên bề mặt tế bào 2.Mỗi cytokin có một số hoạt tính sinh học riêng không trùng lặp với cytokin khác 3.Hậu quả tác động của cytokin lên các tế bào cảm thụ thường là: tăng sinh, biệt hóa và di động 4.Một cytokin có thể cảm ứng làm tế bào sản xuất ra các cytokin khác 5.Tương tác giữa các cytokin có thể hiệp đồng, đối kháng hoặc trung tính. Số đáp án đúng là: 
A.Chỉ có 1 đáp án đúng
B.Có 2 đáp án đúng
C.Có 4 đáp án đúng
D.Cả 5 đáp án đều đúng
3
Chọn câu đúng: Bilirubin tự do 
A.Tan trong nước
B.Cho phản ứng diazo nhanh
C.Kết hợp với albumin khi di chuyển trong máu
D.Không độc
3
Chẩn đoán bạch cầu cấp dòng tủy, <b>NGOẠI TRỪ</b>: 
A.Hiện diện đầy đủ các giai đoạn biệt hóa của các dòng bạch cầu hạt trong máu ngoại biên
B.Hiện diện tế bào non và có khoảng trống bạch cầu trong máu ngoại biên
C.Có gan, lách, hạch to
D.Có hội chứng thiếu máu, xuất huyết, nhiễm trùng.
1 
Một thai phụ có ngày kinh chót là 20-10-2017. Theo nguyên tắc Naegelée, ngày dự sanh là?
A.27-07-2018
B.17-01-2018
C.27-01-2018
D.17-07-2018
1 
Chi tiết số 1,3,6 lần lượt là:
A. Mặt sau dây chằng rộng, tử cung, dây chằng tử cung-buồng trứng.
B. Dây chằng treo tử cung, tử cung, dây chằng riêng buồng trứng
C. Dây chằng rộng, tử cung, dây chằng tử cung-buồng trứng
D. Dây chằng rộng, tử cung, dây chằng riêng buồng trứng
4
6. Trong viêm sinh dục dưới, những câu sau, câu nào đúng với bệnh Hạ cam mềm?
A. Hạch mềm, đau, sưng to.
B. Ủ bệnh từ 7-> 14 ngày
C. A và B sai
D. A và B đúng
1
Soan nang và cầu nang nằm ở đâu?
A.Ở đầu phình các ống bán khuyên
B.Ở phần tiền đình
C.Ở thân não
D.Ở đáy ống tai trong
2
Câu nào sau đây đúng với tế bào lông của hệ thống tiền đình?
A.Giống tế bào lông trong ốc tai
B.Không bị kích thích khi cơ thể không chuyển động
C.Khử cực khi các lông nổi bị đẩy về lông cố định
D.Nằm trong ngoại dịch
3
Nguyên nhân thường gặp nhất của viêm xoang là:
A.Tắc phức hợp lỗ thông khe
B.Dị ứng
C.Hội chứng loạn vận động tế bào lông
D.Hội chứng suy giảm miễn dịch 
1
Các cơ nhai được chi phối bởi thần kinh nào?
A. V
B. VII
C. IX
D. XII
1
Nhân vận động dây TK VII nằm ở đâu:
A. Cuống não
B. Trung não
C. Hành não
D. Cầu não
4
Kiểu thở Cheyne-Stokes là kiểu thở: 
A. Nhanh Nông
B. Nhanh Sâu
C. Thở ngáp cá
D. Thở nhanh dần và chậm dần luân phiên xen kẽ nhau
4
Ống tim gồm các đoạn sau, <b>NGOẠI TRỪ</b>:
A. Tâm nhĩ nguyên thủy
B. Tâm thất nguyên thủy
C. Rễ động mạch chủ
D. Hành tim
3
Phế nang phát triển hoàn tất vào tuần thứ mấy của thai kỳ:
A. 28
B. 30
C. 32
D. 34
3 
Lứa tuổi hay mắc bệnh tiêu chảy nhất là:
A. 1 - 6 tháng tuổi
B.  6 -11 tháng tuổi
C. 1 – 2 tuổi
D. 2 - 4 tuổi
2
Vector nào sau đây lây truyền virus Zika:
A. <i>Aedes aegypti</i>
B. <i>Culex tritaeniorhynchus</i>
C. Muỗi cỏ
D. <i>Anopheles </i>
1
Song cầu gram âm hình hạt cà phê là:
A. <i> Ctinomyces pyogenes </i>
B. <i> Bacteroides fragilis </i>
C. <i> Neisseria gonorrhoeae </i>
D. <i> Listeria monocytogenes </i>
3
Tác nhân hàng đầu gây viêm phổi cộng đồng ở người lớn là:
A. <i> Pseudomonas aeruginosa </i>
B. <i> Enterobacter aerogenes</i>
C. <i> Streptococcus pneumoniae </i>
D. <i> Haemophilus influenza </i>
3
Tế bào nào là thích hợp nhất để nghiên cứu lysosome?
A. Tế bào cơ
B. Tế bào thần kinh
C. Tế bào bạch cầu thực bào
D. Tế bào vi khuẩn
3
Apoptosis liên quan đến tất cả các hoạt động sau, <b>NGOẠI TRỪ</b>:
A. Sự phân mảnh của DNA
B. Hoạt hóa các enzyme thủy phân trong tế bào
C. Các con đường truyền tín hiệu tế bào
D. Tiêu hóa thành phần tế bào bởi các tế bào chuyển hóa
4
Vinblastine là một thuốc hóa trị liệu tiêu chuẩn để chữa ung thư, do nó can thiệp sự tập hợp của vi ống, hiệu quả của nó phải liên quan đến:
A. Ức chế tổng hợp DNA
B. Ức chế sự sản sinh cyclin
C. Biến tính Myonzin và ức chế sự hình thành rãnh phân cắt
D. Ngăn cản hình thành thoi vô sắc
4
Chọn câu đúng, tính phản ứng của nguyên tử xuất phát từ:
A. Khoảng cách trung bình của lớp electron ngoài cùng tính từ hạt nhân
B. Sự tồn tại của electron không ghép đôi ở lớp hóa trị.
C. Tổng thế năng của tất cả các lớp electron
D. Thế năng của lớp hóa trị
1
Chọn câu đúng, trong thuật ngữ nguyên tố vi lượng, từ vi lượng có nghĩa là: 
A. Nguyên tố cần với số lượng nhỏ
B. Nguyên tố rất hiếm trên trái đất
C. Nguyên tố nhanh chóng đi qua cơ thể
D. Nguyên tố tăng cường sức khỏe nhưng không quan trọng đối với sự tồn tại lâu dài của sinh vật
1
So với 31P, chất đồng vị phóng xạ 32P có:
A. Nhiều hơn một neutron
B. Tích điện khác dấu.
C. Nhiều hơn một electron
D. Nhiều hơn một proton
1
Một nhà hóa sinh học đã phân lập và tinh sạch được các phân tử cần thiết cho quá trình sao chép DNA. Khi cô ta bổ sung thêm DNA, sự sao chép diễn ra nhưng mỗi phân tử DNA gồm một mạch bình thường kết cặp với nhiều phân đoạn DNA có chiều dài gồm vài trăm nucleotide. Nhiều khả năng cô ta đã quên bổ sung vào hỗn hợp thành phần gì?
A. DNA polymerase
B. Primase
C. Các nucleotide tự do
D. DNA ligase
4
Một nhà cổ sinh vật học phát hiện một mẩu mô từ da hóa thạch của một loài chim (tên gọi là “Dodo”) đã tuyệt chủng khoảng 400 năm trước. Nhà nghiên cứu này muốn so sánh một vùng đặc thù trên DNA của Dodo với DNA của các loài chim đang sống.  Kĩ thuật nào dưới đây là hiệu quả hơn để làm tăng lượng DNA của chim Dodo phục vụ cho việc phân tích?
A. Phân tích RFLP
B. Phản ứng chuỗi polymerase (PCR)
C. Xung điện
D. Điện di trên gel
2
Điều nào sau đây đúng khi nói về độ nhớt cấu trúc của dịch sinh vật (hệ tuần hoàn, hệ bạch huyết): 
A. pH môi trường thay đổi sẽ làm thay đổi cấu hình biopolymer dẫn đến thay đổi độ nhớt của hệ
B. Khi hưng phấn hoặc bị tổn thương, thì độ nhớt của nguyên sinh tăng
C. Các chất gây mê làm giảm độ nhớt cấu trúc của dịch sinh học
D. Tất cả các ý trên đều đúng
4
Chọn câu đúng, định nghĩa ho ra máu là: 
A.Máu chảy từ đường hô hấp
B.Máu chảy từ đường hô hấp dưới
C.Máu chảy từ đường hô hấp trên
D.Máu chảy từ bệnh lý của nhu mô phổi
2
Ống phế nang là cấu tạo:
A.Nằm giữa tiểu phế quản chính thức và phế quản
B.Có một số tuyến tiết nhầy
C.Không có cơ trơn
D.Tất cả đều sai
4
Nguyên nhân gây viêm phổi cộng đồng ở người lớn, <b>NGOẠI TRỪ</b>:
A. <i> Streptococcus pneumonia</i>
B. <i> Haemophilus influenza </i>
C. <i> Moraxella catarrhalis </i>
D. <i> Ascaris lumbricoides</i>
4 
Repolarization of the ventricles produces the :
A. P wave
B. QRS complex
C. T wave
D. ST segment 
3
Bệnh thấp tim gây ra bởi:
A. <i> Moraxella catarrhalis </i>
B. <i> Ascaris lumbricoides</i>
C. <i> Streptococcus pneumonia</i>
D. <i> Streptococcus pyogenes </i> 
4
Chọn câu đúng, hướng lan thông thường của âm thổi tâm trương do hở van động mạch chủ:
A. Lên động mạch cảnh trái
B. Lan ra nách và sau lung
C. Không lan
D. Phần thấp bờ trái xương ức và mỏm tim
4
Người chế tạo ống nghe đầu tiên là: 
A. Geogre Phillip Camman
B. Robert Bowles
C. René-Théophile-Hyacinthe Laennec
D. Orville Wright
3 
Một người Mỹ cao 1m80, nặng 100 kg vậy theo bảng đánh giá BMI của WHO (2006), tình trạng dinh dưỡng của người này thuộc nhóm: 
A. Bình thường
B. Tiền béo phì
C. Béo phì độ I
D. Béo phì độ II 
3
Chọn câu đúng, ngày nào là ngày ung thư thế giới?  
A.Ngày 3/1
B.Ngày 4/2
C. Ngày 21/5
D.Cả 3 đáp án trên đều sai.
2
Yếu tố chủ yếu ảnh hưởng đến tốc độ lọc của cầu thận?
A. Lưu lượng máu đến thận
B. Hệ số lọc Kf
C. Áp suất thủy tĩnh trong bao Bowman
D. Áp suất lọc hữu hiệu PL
4
Triệu chứng lâm sàng có giá trị để hướng dẫn chẩn đoán suy thận mạn do viêm cầu thận mạn là:
A. Dấu véo da dương + tăng huyết áp
B. Dấu véo da dương + hạ huyết áp
C. Phù + tăng huyết áp
D. Phù + hạ huyết áp
3
Chọn câu đúng, một trong những chỗ phình của niệu đạo nam là:
A. Lỗ niệu đạo ngoài.
B. Xoang tiền liệt
C. Niệu đạo đoạn xốp
D. Niệu đạo đoạn màng
2
Trong bữa ăn, nước bọt được tăng cường bài tiết do dây phó giao cảm được kích thích bởi: 
a. Phản xạ có điều kiện và phản xạ ruột
b. Phản xạ có điều kiện và phản xạ không điều kiện 
c. Phản xạ không điều kiện và phản xạ ruột 
d. Phản xạ tủy
2 
Nhiễm khuẩn H.pylori <b> KHÔNG</b> gặp trong bệnh lý nào: 
A. Loét dạ dày
B. Loét tá tràng
C. Ung thư dạ dày
D. Ung thư tá tràng
4 
Chọn câu đúng: ống tĩnh mạch dẫn máu từ tĩnh mạch cửa về:
A. Tĩnh mạch chủ trên
B. Tĩnh mạch chủ dưới
C. Nhau thai
D. Tĩnh mạch thận phải
2 
Các hormon tuyến vỏ thượng thận gồm: 
A. Adrenalin, noradrenalin, glucocorticoid
B. Mineralocorticoid, adrenalin, noradrenalin
C.ACTH, mineralocorticoid, glucocorticoid
D.Glucocorticoid, mineralocorticoid, androgen
4 
Hormon của tuyến yên thuộc nhóm: 
A. Steroid
B. Peptid
C. Glucid
D. Axit amin 
2 
Xét nghiệm chẩn đoán trong bệnh Basedow: 
A. fT3 và fT4 đều tăng
B. TSH tăng
C. A,B đều đúng
D.A,B đều sai 
1


