Số phát biểu đúng về cytokin:1.Cytokin thường có thời gian bán hủy rất ngắn 2.Cytokin bản chất là poly polypeptid và thường có trọng lượng phân tử tương đối thấp 3.Nhiều loại tế bào có thể sản xuất ra cytokin 4.Một cytokin có thể cảm ứng làm tế bào sản xuất ra các cytokin khác 5.Cytokin tác động lên tế bào nhờ kết hợp thụ thể đặc hiệu trên bề mặt tế bào. Số đáp án đúng là:
A.Chỉ có 1 đáp án đúng
B.Có 2 đáp án đúng
C.Có 4 đáp án đúng
D.Cả 5 đáp án đều đúng
4
Chọn câu <b>SAI</b> về bilirubin liên hợp:
A. 15% diglucuronat, 85% monoglucoronat
B. Không độc
C. Phản ứng diazo nhanh -> còn gọi là bilirubin trực tiếp
D. Chiếm khoảng 15% bilirubin toàn phần
1
Chẩn đoán bạch cầu mạn dòng lympho dựa vào:
A.Tăng số lượng tế bào lympho
B.Xuất hiện tế bào non trong máu ngoại biên
C.Dấu ấn tế bào
D.A và C đúng
4
Một thai phụ có ngày kinh chót là 22-02-2017. Theo nguyên tắc Naegelée, ngày dự sanh là?
A.02-12-2017
B.29-11-2017
C.15-09-2017
D.29-12-2017
2
Chi tiết số 2,5,7 lần lượt là:
A. Buồng trứng, tua vòi, niệu quản
B. Buồng trứng, ống dẫn trứng, động mạch tử cung.
C. Buồng trứng, ống dẫn trứng, niệu quản
D. Buồng trứng, tua vòi , động mạch tử cung
1 
Trong viêm sinh dục dưới, những câu sau, câu nào sau đây <b>SAI</b> khi mô tả sang thương do HSV gây ra? 
A. Ủ bệnh 2-> 20 ngày.
B. Các mụn nước trong, nhỏ, mọc thành chùm.
C. Cả 2 câu A và B đều đúng.
D. Cả 2 câu A và B đều sai.
4
Cơ quan thụ cảm “bóng phình” nằm ở đâu? 
A. Ở trong phần tiền đình
B. Ở thân não
C. Ở trong đầu phình của ống bán khuyên
D. Ở đáy của ống tai trong 
3
Câu nào sau đây đúng với ống bán khuyên?
A. Gồm ba ống nằm thẳng góc với nhau ở mỗi bên tai
B. Bị kích thích trong chuyển động thẳng tăng tốc
C. Chứa ngoại dịch
D. Ống bán khuyên bị kích thích tối đa khi cơ thể chuyển động trong mặt phẳng của ống
4
Amidan quá phát thường là thể viêm ở:
A. Trẻ em
B. Người lớn
C. Người bị viêm khớp
D. Người bị viêm thận mạn 
1
Cơ quan tiền đình chịu trách nhiệm cảm giác vận động thẳng là:
A. Cầu nang
B. Ống bán khuyên
C. Soan nang
D. A và C
4
Tên gọi của dây TK VI:
A. Vận nhãn trong
B. Ròng rọc
C. Thị giác
D. Vận nhãn ngoài
4
Bệnh nhân mở mắt khi bị kích thích đau, hỏi, trả lời không phù hợp, kích thích đau phản ứng đúng điểm kích thích, đánh giá GCS bệnh nhân này là:
A. 8
B. 9
C. 10
D. 11
3
Thận tới vị trí vĩnh viễn vào tuần thứ mấy:
A. 9
B. 10
C. 11
D. 12
1
Răng của trẻ bắt đầu mọc từ lúc:
A. Mới sinh ra
B. Tháng thứ 3 – 4 
C. Tháng thứ 5 – 6
D. Tháng thứ 7 – 8 
3 
Nguyên nhân hàng đầu của viêm tiểu phế quản ở trẻ em là:
A. Vi khuẩn
B. Hít sặc
C. Dị ứng
D. Virus
4
Loài nào sau đây có chu trình tự nhiễm:
A. <i> Ascaris lumbricoides </i>
B. <i> Strongyloides stercoralis </i>
C. <i> Trichuris trichiura</i>
D. <i> Ancylostoma duodenale </i>
2
Tụ cầu vàng có tên khoa học là  
A. <i> Ctinomyces pyogenes </i>
B. <i> Bacteroides fragilis </i>
C. <i> Neisseria gonorrhoeae </i>
D. <i> Staphylococcus aureus </i>
4
Tác nhân gây bệnh Uốn ván là
A. <i> Clostridium tetanii </i> 
B. <i> Salmonella typhi </i> 
C. <i> Clostridium tetani </i>
D. <i> Sh.sonnei </i>
3
Cytochalasin B ức chế chức năng của actin. Sự kiện nào dưới đây bị ảnh hưởng nặng nhất bởi Cytochalasin?
A. Sự tổng hợp DNA
B. Sự phân ly về hai cực của NST
C. Sự dài của tế bào ở kì sau quá trình phân bào
D. Sự hình thành rãnh phân cắt 
4
Hoạt động chức năng của trình tự gen tăng cường (Enhancer) là một ví dụ của:
A. Một cơ chế sửa đổi, hiệu chỉnh mRNA sau phiên mã
B. Sự thúc đẩy dịch mã bởi các yếu tố khởi đầu dịch mã
C. Điều khiển sự biểu hiện của gene ở mức độ phiên mã
D. Một cấu trúc có trong gene của sinh vật nhân thực tương quan với trình tự promoter của gen ở vi khuẩn
4
Các chất sau đây có thể gây xung huyết tại ổ viêm, <b>NGOẠI TRỪ</b>: 
A. Histamine
B. Arachidonic acid
C. PG, LT
D. C3a, C5a 
2
Thuật ngữ bao trùm tất cả các thuật ngữ khác ở danh sách dưới là: 
A. Monosaccharide
B. Disaccharide
C. Polisaccharide
D. Carbonhydrat
4
Công thức nào sau đây là của polymer được hình thành từ 10 phân tử Glucose?
A. C6H100O50
B. C60H102O51
C. C60H120O60
D. C6H102O51
2
Amylase có thể thủy phân các chất nào sau đây?
A. Glycogen và Cellulose
B. Cellulose và Chitin
C. Chitin và Glycogen
D. Glycogen và tinh bột
4
Tia nào sau đây là tia có khả năng ion hóa? 
A. Tia hồng ngoại
B. Tia UV
C. Tia Roentgen
D. B và C 
3
Tia ion hóa có khả năng tác động lên các cấp độ tổ chức nào sau đây của cơ thế sống?
A. Acid nucleotide
B. Tác động lên cơ thể
C. Tác động lên tế bào
D. Tất cả các tổ chức trên
4
Trong các sóng sau đây, sóng nào sử dụng trong chẩn đoán hình ảnh?
A. Tia Roentgen
B. Từ trường
C. Sóng siêu âm
D. Tất cả các ý trên
4
Chọn câu đúng, sốt, ho đàm mủ kèm đau ngực kiểu màng phổi thường do:  
A. Viêm màng phổi mủ
B. Viêm phổi
C. Thuyên tắc phổi
D. Cả 3 đúng 
2
Sụn trong có ở tất cả các cấu trúc sau, <b>NGOẠI TRỪ</b>: 
A.Khí quản
B.Phế quản
C.Phế quản gốc
D.Tiểu phế quản tận
4 
Loại kí sinh trùng nào sau đây sống hoại sinh trong cơ thể người: 
A. <i> Ascaris lumbricoides </i>
B. <i> Ancylostoma duodenale</i> 
C. <i> Pneumocystis jiroveci</i>
D. <i> Enterobius </i>
3
Conduction of the impulse into the ventricles similarly creates a potential difference that results in a sharp upward deflection of the ECG line, which then returns to the baseline as the entire mass of the ventricles becomes depolarized. This is: 
A.P wave
B. QRS complex
C. T wave
D. ST segment 
2
Chọn câu đúng về viêm động mạch Takayasu: 
A. Thường gặp ở nam > 60 tuổi bị xơ vữa động mạch
B. Nữ mắc bệnh gấp 10 lần nam
C. Thường gặp ở Châu Á
D. B & C đều đúng 
4
Mỏm tim đập không đều về cường độ và nhịp độ cho thấy:  
A. Là dấu hiệu của rung nhĩ
B. Do tràn dịch màng tim
C. Do suy tim nặng
D. Do tràn dịch màng phổi
1
Ai phát minh ra điện tâm đồ ( ECG)?
A. Willem Einthoven
B. Richard Caton
C. Fisher và Lowenback
D. Franklin Offner 
1
Một người châu Á cao 1m7, nặng 80 kg, vậy theo bảng đánh giá BMI của IDI &WPRO (2000) thì tình trạng dinh dưỡng của người này thuộc :  
A. Bình thường
B. Tiền béo phì
C. Béo phì độ I
D. Béo phì độ II
3
Ngày thế giới phòng chống bệnh AIDS
A. Ngày 5/10
B. Ngày 1/12
C. Ngày 3/4
D. Cả 3 đáp án trên đều sai
2
Tái hấp thu glucose nhiều nhất tại ống thận, phát biểu nào sau đây đúng:
A. Glucose được tái hấp thu hoàn toàn ở ống lượn gần
B. Glucose được tái hấp thu hoàn toàn ở tất cả các đoạn của ống thận
C. Glucose được tái hấp thu theo cơ chế tích cực nguyên phát
D. Tái hấp thu glucose không phụ thuộc vào nồng độ glucose trong máu
1
Nguyên nhân của ngứa trong suy thận mạn là do lắng đọng dưới da chất gì?
A. Ure
B. Creatinin
C. Canxi
D. Phosphat
3
Động mạch nào <b> KHÔNG</b> cho nhánh đến nuôi dưỡng niệu quản? 
A. ĐM chủ bụng
B. ĐM thận
C. ĐM tinh hoàn
D. ĐM chậu chung 
1
Hàng rào bảo vệ niêm mạc dạ dày được cấu tạo bởi: 
A. HCO3- và yếu tố nội
B. HCO3- và chất nhầy
C. Chất nhầy và yếu tố nội
D. HCO3- và prostaglandin E2 
2
Dấu hiệu óc ách lúc đói gặp trong bệnh gì? 
A. Viêm dạ dày cấp
B. Loét dạ dày tá tràng
C. Viêm tụy cấp
D. Hẹp môn vị
4
Về hình thể ngoài, kết tràng khác ruột non ở điểm nào?
A. Có các túi thừa, mạc nối
B. Có các dải cơ dọc
C. Có các bướu kết tràng
D. Cả A,B,C đều đúng
4
Các hormone có tác dụng lên chu kỳ kinh nguyệt gồm: 
A. Estrogen, Progesteron, PRL
B. LH, FSH, Androgen
C.GnRH, FSH, Androgen
D. FRH, LRH, FSH, LH, Estrogen, Progesteron
4
Chọn câu đúng, hormone steroid được tổng hợp từ:
A. Tuyến vỏ thượng thận, tuyến giáp trạng
B. Tuyến sinh dục, tuyến vỏ thượng thận
C. Tuyến sinh dục, tuyến yên
D. Tuyến vỏ thượng thận, vùng dưới đồi 
2
Xét nghiệm quan trọng nhất giúp chẩn đoán sớm suy giáp bẩm sinh là:
A. Nồng độ TSH
B. Nồng độ T3, T4
C. Tuổi xương
D. Xạ hình tuyến giáp
1


